本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
如果喜爱 有机会请去影院支持动画电影「HELLO WORLD」
翻译·时轴：Ronny　繁化：SashiharaRino　后期：poi
笑顔が好きだった
我曾喜欢笑容
河原の花のように　柔らかく咲いた
如河边的花朵般 温柔绽放的笑容
彼女の笑顔が好きだった
我喜欢的 就是她这样的笑容
高校に入ったばかりの頃
那时我刚上高中
初めて見た彼女の印象は
我对她的第一印象
機嫌の悪そうな子だった
是个心情不太好的姑娘
一年Ａ組の　カタガキナオミです
我是1年A班 坚书直实
船塚中から来ました
来自船冢中学
えっと…
那个…
本は好きです
我喜欢读书
あの　がんばります
那个 我会努力的
同じ図書委員になって
我们都当上了图书委员
ようやく名前覚えた
我才终于知道了她的名字
一年Ａ組　イチギョウルリです
我是1年A班 一行琉璃
彼女は…
她…
笑わない子だった
是个不笑的姑娘
一緒に委員の仕事して
随着一起做委员的工作
少しずつ　彼女のことを知った
我渐渐地熟悉了她
機嫌が悪いのではなく　そういう顔だということ
我知道了她并非心情不好 而是天生面瘫
たまに　ほんとに機嫌が悪いときもあること
也知道她偶尔是真的心情不好
自分と同じで　本を読むのが好きだということ
还知道她和自己一样喜欢读书
延滞です
逾期了
気をつけてください
下次注意
はい
是
す…　すみませんでした　ごめんなさい
对… 对不起 非常抱歉
自分と違って
知道她与我不同
強い人間であること
是个强硬的人
僕は　人当たりの強い彼女が　少しだけ怖がった
我稍微有点害怕待人强硬的她
だから　委員の仕事以上には関わらないようにしよう
所以 我决定除了委员的工作以外 不跟她缠上关系
なんて思っていたんだ
我确实是这么想的
注：《冒险者们 刚巴和15只小伙伴》，斋藤惇夫所著儿童文学作品。1972年出版。是1975年的TV动画
《刚巴的冒险》的原作。
冒险者们
刚巴和15只小伙伴
あれ？
咦?
あ　僕も
啊 我也工作吧
注：1975年的TV动画《刚巴的冒险》的片头曲《刚巴之歌》，原唱为河原裕昌。
ガンバ　ガンバ　ガンガンガンバ
刚巴 刚巴 刚刚刚巴
なみがおどるよ　ガンバ
浪花跳跃着 刚巴
すいへいせんだよ　ガンバ　ガンバ
向着地平线 刚巴 刚巴
ガンバ　ガンバとなかまたち
刚巴 刚巴还有伙伴们
しっぽをたてろ！　ホホホ　ホホホ
尾巴立起来! 吼吼吼 吼吼吼
あほうどりが　ついてゆく
信天翁也跟着它
しまがみえるよ　ガンバ
看到小岛了 刚巴
しまがみえるよ　ガンバ　ガンバ
看到小岛了 刚巴 刚巴
ガンバ　ガンバとなかまたち
刚巴 刚巴还有伙伴们
あの…
那个…
ガンバの大冒険
刚巴的大冒险
お好きなんですか
你喜欢吗
この本のこと
你说这本书啊
いや　違います　その…
不 不是 那个…
ごめんなさい
对不起
分かっています
我知道
あなたは　何も悪くない
你没有错
悪いのは　周りも見ずに図書室で歌うなどという非常識な行いをした私
错的是不顾周围 在图书馆唱歌的不懂事的我
少しずつ　彼女のことを知った
我渐渐地熟悉了她
彼女は強いんじゃなく
知道了她并不强硬
ただ常に　まっすぐあろうとしているだけなんだということ
只是自始至终直来直去
あの　僕それ　原作知らなくて
那个 我并不知道它的原作
その　その本って　面白いですか
那个 那本书好看吗
冒险者们
刚巴和15只小伙伴
面白いですよ
很好看
僕たちは　本の話をするようになった
我们开始聊书的话题了
注：《BRAIN VALLEY》，濑名秀明所著科幻小说。1997年出版。
これ　よかったです
这个 很不错
ＳＦなんですけど　説得力がすごくて
虽然是科幻小说 却很让人信服
もう小説じゃなくて　論文かなって思っちゃうくらいで
我甚至觉得不算是小说 而是论文了
それは　面白いんですか
它好看吗
それが　面白いんですよ
它很好看
私はこれを
我推荐这本
注：《吉原御免状》，隆庆一郎所著长篇时代小说。1986年出版。
《龙马行》，司马辽太郎所著长篇时代小说。1962~1966年期间连载。
僕　時代小説って　「竜馬がゆく」しか読んだことがないんですけど
时代小说我只看过《龙马行》
いいえ　これは冒険小説です
不一样 这是冒险小说
冒険小説ですか
冒险小说啊
そうです
没错
内容のほうは…
内容怎么样…
うん　こう…
这个…
僕も彼女も　ずっと一人で本を読んできた人間で
我和她 都是以书为伴的人
本の話ができる友達は　互いに初めてだった
彼此都是第一次交到了可以聊书的朋友
本は　僕らの人生の一部で
书 是我们人生的一部分
それを触れ合わせることは　とても刺激的で　楽しかった
能彼此分享书籍 令人兴奋又开心
だから　６月のあの日
所以 6月的那天
大切な本を失った彼女は　とても見ていられなかった
她失去了重要的书 看着她 我坐立难安
每周读一本书吧  图书委员长
雨　多いですね
最近经常下雨呢
嫌いってわけでもないですけど
我虽然也不讨厌下雨
持ってる本が濡れちゃうのはいやだなあって
但我不喜欢自己的书被浸湿
そうですか
是吗
何もできなかった
我无能为力
子供の僕は話下手で　不器用で
年轻的我不善言辞 又笨拙
まともに彼女を励ますことすらできなかった
连好好鼓励她都做不到
彼女の心が軋む音が聞こえているのに
尽管我听得到她心碎的声音
彼女が泣いているのに
尽管我看到她在哭
優しい言葉ひとつかけられない
我却说不出一句温柔的话语
僕は　無力だった
我真没出息
だから
所以
本を探した
我去找书了
これ　面白かったです
这些 很好看
あとこれとか　イチギョウさん絶対好きだと思って
还有这些 一行同学一定会喜欢的
僕じゃ彼女を救えない
我无法拯救她
だけど　本なら
但是 书的话
本なら　きっと
书一定可以
このシリーズ最高でした　絶対おすすめですよ
这个系列特别棒 我非常推荐
最初ちょっと読むのは時間かかるかもですけど
刚开始可能要花点时间读
２巻からほんとにすごいんで
但是从第2卷开始真的很棒
こっちは　イチギョウさんの趣味とはちょっと違うかもなんですけど
这些虽然可能不太合一行同学的口味
でも…
但是…
私は…
我…
これを
要这本
これは　違くて
不 我没有
その…
那个…
大丈夫ですか
你没事吧
ほとんど笑わない彼女が…
几乎没笑过的她…
あのとき　少しだけ微笑んでくれた
那时候 稍微对我露出了微笑
それだけで
仅此而已
僕は…
我就…
我…
イチギョウさんが…
一行同学…
好きなんだ
我喜欢你
付き合うことになったときも
就算在交往的时候
彼女はにっこりともしなかった
她也没露出过半点笑意
彼女はそういう人だと知っていたし
我知道她就是这样的人
そんな彼女のことが…
这样的她…
ほんとに好きだった
我喜欢极了
けど…
但是…
俺は…
我…
俺はその一度だけしか　彼女の笑顔を見たことがない
除了那一次 我从没见过她的笑容
だから　どうか…
所以 拜托你…
もう一度だけ
一次就好